------ 1 Cluster-Kennung ------


Frage: 
Mit which können Sie sich den Pfad einer Anwendung anzeigen lassen.
Warum funktioniert das nicht für das Kommando cd?

Antwort:
"cd" ist ein sogenanntes built-in command von der Shell bash. Dies kann man 
beispielsweise auch durch den Aufruf "type cd" herrausfinden, wobei "type" eine
Beschreibung des Befehls auf die Konsole schreibt.
"which" ist wiederrum ein externes Programm (external utility) und kann somit nur
externe und keine internen built-in Befehle finden.



Frage: 
Was fällt Ihnen bezüglich der drei Größen auf?

Antwort:
c) ls -lh archiv/zufall
Die Datei zufall ist 256K groß, da wir beim Erstellen der Datei "bs=1k count=256" 
angegeben haben. "bs" gibt dabei die Byte-Größe und "count" die Anzahl der gelesenen 
und geschriebenen Blöcke an. Somit kommen wir auf eine 1K * 256 = 256K große Datei.

d) ls -ldh archiv
Das Argument -d dient dazu, die Verzeichnisinformationen und nicht den Inhalt des 
Verzeichnisses anzuzeigen. Der Cluster nutzt das Filesystem ext4, weshalb 
hier für das Directory die Größe 3 (keine Bytegröße) angegeben wird. In ext4 wird bei 
der Größe eines Verzeichnisses die Anzahl der Hardlinks aufgeführt. Dabei handelt
es sich um die Anzahl der im Directory enthaltenen Dateien, Ordner, das Directory 
selbst, sowie das Parent-directory. Mit "ls -la archiv" sieht man, dass das 
Verzeichnis archiv die Datei zufall, das aktuelle Verzeichnis . und das 
Elternverzeichnis .. enthält.

f) ls -lh archiv.tar
Die Datei archiv.tar hat eine Größe von 260K. Diese Größe ergibt sich durch die im
Archiv enthaltene Dateigröße + Verzeichnissgröße. Ein Verzeichnis hat die Größe
4096 bytes (4KB), da die Block size ebenfalls so groß ist.
Somit erhalten wir 256K + 4K = 260K.



Frage: 
Ist es möglich, ein gepacktes Archiv (.tar.gz) mit einem Aufruf von
tar zu erzeugen? Wie hätte dieser Aufruf lauten müssen?

Antwort:
tar -czf archiv.tar.gz archiv

Das Argument -c dient dazu ein neues tar-Archiv zu erzeugen.
Das Argument -z fitert das Archiv durch gzip(), wodurch ein gepacktes 
Archiv (.tar.gz) entsteht.
Das Argument -f wird benötigt, um als nächstes Argument den Dateinamen 
des Archivs angeben zu können.


(Zum Inhalt ausgeben eines gepackten Archives: tar -tf archiv.tar.gz)
